---
title: Docker rm
localeTitle: Docker rm
---
## Docker rm

`docker rm` удаляет контейнеры по их имени или идентификатору.

Когда вы используете контейнеры Docker, сначала нужно их остановить, прежде чем удалять их.

*   Остановить все запущенные контейнеры: `docker stop $(docker ps -a -q)`
*   Удалить все остановленные контейнеры: `docker rm $(docker ps -a -q)`

### Удаление нескольких контейнеров

Вы можете остановить и удалить несколько контейнеров, передав командам список контейнеров, которые вы хотите удалить. Синтаксис оболочки `$()` возвращает результаты того, что выполняется в скобках. Таким образом, вы можете создать свой список контейнеров внутри этого, чтобы передать команды `stop` и `rm` .

##### Вот разбивка докера ps -a -q

*   контейнеры для `docker ps`
*   `-a` возможность перечислить все контейнеры, даже остановленные. Без этого в нем по умолчанию указывается только список запущенных контейнеров
*   `-q` - тихая опция для предоставления только числовых идентификаторов контейнера, а не целая таблица информации о контейнерах

#### Дополнительная информация:

*   [Документы Docker CLI: rm](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/rm/)